langage : Java

IDE : Eclipse

frameworks : - Hibernate (framework gérant la persistance des objets en base de données relationnelle)
	     - Swing
		(Swing est aussi une bibliothèque graphique pour construire des fenêtres avec des zones (north, south, east, west) pour disposer 
		les éléments, on peut construire des boutons sur lesquels on va mettre des actions (eventListener))

NetBeans : environnement de développement intégré

Apache Tomcat : conteneur de servlets

extension Gogle Chrome : Yet Another Rest Client (pour tester l'envoi de requêtes)

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1 - JSE (Java Standard Edition) est une plateforme qui propose des API pour développer des applications côté client.

2 - JEE (Java Enterprise Edition) est une extension de JSE : les API fouries permettent de développer des applications côté serveur.
    Permet de créer des web-applications et des web-services.

3 - JRE (Java Runtime Environment) permet d'exécuter du code java sur l'ordinateur. Il permet concrètement d'utiliser des applications écrites en java.
	-> à installer

4 - JDK (Java Development Kit) permet de programmer en java. Il désigne un ensemble de bibliothèques logicielles de base du langage de programmation Java, 
     ainsi que les outils avec lesquels le code Java peut être compilé, transformé en bytecode destiné à la machine virtuelle Java.
	-> à installer

5 - JDBC (Java Database Connectivity) : API de connexion à des bases de données.

6 - Langages haut niveau : langages indépendants du matériel, se rapprochent de la langue maternelle.
    Ils sont orientés autour du problème à résoudre et permettent d'écrire des programmes en utilisant des mots usuels des langues naturelles 
    (très souvent de l'anglais) et des symboles mathématiques familiers.
    Un langage de haut niveau fait abstraction des caractéristiques techniques du matériel utilisé pour exécuter le programme,
    ex : Java, PHP, Pyton, JavaScript, Ruby, C, C++...

7 - Langage bas niveau : utilisés pour écrire des programmes relatifs à l’architecture et au matériel spécifiques d’un type d’ordinateur particulier.
    Ils sont plus proches du langue maternelle d’un ordinateur (le binaire), ce qui les rend plus difficiles à comprendre pour les programmeurs.
    ex : C, Java, Fortran...
